
do 15% handlu chinskiego z zachodem moze przechodzic przez lad, najlepsza droga to przez polskie niziny

historyczna okazja stabilizacji regionu, zastapienie niemiec
amerykanie pozwalaja na przebieg jedwabnego szlaku
 przez polske bo chca go kontrolowac, mimo ze blokuja ich na morzach, a 40% eksportu towarow z chin to sa towary wytworzone w amerykanskich firmach wiec handlujac w 40% handlujemy po prostu z amerykanami



CheechWizard22
2 miesiące temu (edytowany)
This song and video perfectly captures the mood and feel of a British seaside town that has long since seen its glory years. These towns are now trapped with this retro aesthetic, the thrills of yesteryear and a seemingly permanent population of old age pensioners that languish in this distant nostalgia. These are the places where the working class (some middle class too), displaced and pushed out of bigger more competitive cities, come to find some semblance of a more traditional family life. Their children end up like the female protagonist in this video, wandering aimlessly through a grey time capsule of a town, trying to find meaning in this decay and forgotten past. The sea provides a glimpse into the wider world and allows one to ponder on the possibilities, but is it enough to galvanise them? In the end most of them become content in the mundaneity of it all. The various trends, subcultures and consumer product that filters out from inland and into these towns can provide a distraction; but before they know it, they are the grey haired old bags and geezers that crowd the bingo halls and penny arcades. 

Whilst this all sounds very depressing, I do think the tale of the English seaside town, its rise and fall in the 20th century and beyond, is infinitely fascinating. This is a eerily beautiful vignette that illustrates this perfectly.?




*napisac o dojsciu do wladzy przez putina

*rosja od 10 lat reformuje swoja armie, tworzy nowy model bo robi to zawsze gdy przeczuwa nowy cykl koniunktury narodowej.
rosja jest zawsze slaba ekonomicznie i musi wojskowo wykorzystac swoje geostrategiczne polozenie pomiedzy azja  a europa i rzucaniem swojego cienia nie tylko na europe srodkowa i zachodnia ale tez na morze czarne/lewant/bliski wschod.

rosja wie ze musi miec sily zbrojne by brac udzial w tej grze.
zbiega sie to z decyzja najwyrazniej podjeta w zaciszu gabinetow putina i jego wspolpracownikow aby rewidowac i kwestionowac amerykanski prymat.
Pierwsza kwestia byla gruzja, w ktorej bardzo zle dowodzona armia rosyjka ze starym sprzetem pokonala male sily dowodzone na modle amerykanska i to byl przelom.

Pozniej mielismy kolejne rzeczy: donbas, krym, kwestia syryjska - armia rosyjska sie modernizuje w bardzo fundamentalny sposob - na wszystko nie ma pieniedzy, rosja jest wiecznie slaba ekonomicznie. pojawil sie 2 powod - rosja ma ogromny problem demograficzny(wrzucic zrodla), z rekrutacja poborowych i kontraktowych wojsk i obsady w sluzbach technicznych, rosja to kurczace sie spoleczenstwo.
donbas, syria i strategicznie cwiczenia potwierdzaja ze armia jest sprawna, moze wystawic wieksza liczbe batalionow w europie niz cale nato w tej chwili

xxx

Rosja od 10 lat reformuje swoją armię, tworzy nowy model jak zawsze gdy przeczuwa nowy cykl koniunktury światowej.
Rosja jest zawsze słaba ekonomicznie i jest zmuszona wykorzystywać wojskowo swoje geostrategiczne położenie pomiędzy Azją a Europą rzucając swój cień nie tylko na Europę środkową i zachodnią ale też na morze czarne/lewant/bliski wschód.

Ten przełomowy okres zbiega się z decyzją najwyraźniej podjętą w zaciszu gabinetów Putina i jego współpracowników aby rewidować i kwestionować amerykański prymat nad światem.
Pierwszą przełomową kwestią była Gruzja, gdzie bardzo źle dowodzona armia rosyjska ze starym sprzętem pokonała małe siły dowodzone na modłę amerykańską.

Pozniej mielismy kolejne rzeczy: donbas, krym, kwestia syryjska...


zwiazek radziekci byl ogromnym imperium od łaby po pacyfik, od oceanu arktycznego po kaukaz, obecna rosja nie jest niczym takim
wszystkie szlaki komunikacyjne w historii: morski przez suez, morskie przez morze czarne, kaukaz, morze kaspijskie, ladowe przez turcje, iran, lewant do chin przebiegaja przez bliski wschod



PUTIN

kreacja oligarchow zydowskich: gusinski, bierezewski, hodorkowskiego.
podmienili slabnacego na zdrowiu jelcyna na putina w nadzieji ze bedzie dalej sluzyl ich interesom.
oligarchow wspierala fundacja otwarte spoleczenstwo jerzego sorosa.
putin stopniowo podmienial w niej agentow, pewnej nocy nieznani sprawcy skradli dyski komputerow fundacji.

borys abramowicz i gusinski uciekli za granice, soros interweniowal u busha(z niepowodzeniem) by wydostac z wiezienia hodorkowskiego. Soros w akcie zemsty zainwestowal 20mln $ by oczerniac busha w mediach przez filmy typu "fahrenheit"